# user-service

Цей додаток створений для управління користувачами. Користувача можна створити, відредагувати, видалити або подивитись про нього інформацію. Зауважимо, що обов'язковою інформацією для створення користувача є:
* Name
* Age
* Email

та не обов'язковою для заповнення:

* Address.
  
Додаток простий у використанні. Ви можете знайти користувача використовуючи фільтер.

## Інтерфейс командного рядка додатку ./srv

```GO
NAME:
   user-service - command line client

USAGE:
   srv [global options] command [command options] [arguments...]

VERSION:
   0.0.1

DESCRIPTION:
   Users API service

AUTHOR:
   Tuzovska Mariia

COMMANDS:
   start    starting service via http
   help, h  Shows a list of commands or help for one command

GLOBAL OPTIONS:
   --help, -h     show help
   --version, -v  print the version
```

## /users endpoint

### /users method GET - відтворення списку користувачів + фільтер
  
* Request: 
       
*Name* - ім'я користувача. Поле для фільтру;

*Age* - вік користувача (не менше 1). Поле для фільтру;

*Email* - поштова адреса користувача. Обов'язкова наявність знаків '@', '.'. Поле для фільтру;

*Address* - адреса проживання користувача. Поле для фільтру.

*Приклад запиту:*

запит в url */users?Name=Mariia&Age=22*

* Response:

*MIME-type*: application/json

*StatusCode*: StatusOK

*Приклад відповіді:*

```JSON
   {
    "1": {
        "Name": "Mariia",
        "Age": 22,
        "Email": "mariia@gmail.com",
        "Address": "Kyiv, Smolenska street, 31/35"
    },
    "2": {
        "Name": "Jenia",
        "Age": 24,
        "Email": "jenia@gmail.com",
        "Address": "Kyiv, Smolenska street, 31/35"
    }
}
```

### /users method POST - створення користувача

* Request: 
  
*form-data, x-www-form-urlencoded, raw JSON*
       
*Name* - ім'я користувача. Обов'язкове поле;

*Age* - вік користувача (не менше 1). Обов'язкове поле;

*Email* - поштова адреса користувача. Обов'язкова наявність знаків '@', '.'. Обов'язкове поле;

*Address* - адреса проживання користувача. Не обов'язкове поле.

* Response:
   
*MIME-type*: application/json

*StatusCode*: StatusOK

## /users/{userID} endpoint

### /users/{userID} method GET - відтворення інформації про користувача за ідентифікатором

* Response:
   
*MIME-type*: application/json

*StatusCode*: StatusOK

### /users/{userID} method PUT - редагування інформації про користувача за ідентифікатором

* Request: 
  
*form-data, x-www-form-urlencoded, raw JSON*
       
*Name* - ім'я користувача

*Age* - вік користувача (не менше 1)

*Email* - поштова адреса користувача. Обов'язкова наявність знаків '@', '.'

*Address* - адреса проживання користувача

* Response:
   
*MIME-type*: application/json

*StatusCode*: StatusOK

### /users/{userID} method DELETE - видалення користувача за ідентифікатором

* Response:
   
*MIME-type*: text/plain

*StatusCode*: StatusNoContent

## Завдання

Використовуючи довільний фреймворк створити клієнтську частину інтерфейсу користувача (UI) до програмної частини додатку *./srv*.

**Обов'язково до виконання**:

1) пепегляд списку користувачів

2) форма створення користувача
   
3) перегляду конкретного користувача + його редагування в одній формі (можливість збереження змін та відкликання (підказка, можна викликати ще раз GET якщо тицьнути на кнопку *отменить*))
   
4) наявність i18n: російська, англійська та українська. дефолтна — англійська 

**Додаткові завдання**:

1) додати фільтр на пепегляд списку користувачів (вкладка, форма для фільтру, як більше до вподоби)

**Підсумок**:

Має вийти три форми: список користувачів, створення користувача з валідатором, перегляд + редагування користувача за ідентифікатором. Наявність варіації мови web-додатку.
   
**Поради**:

1) пригадайте що таке API-сервіси та UI
   
2) спробуйте додаток ./srv у Postman
   
3) з валідатором користувачеві краще зрозуміти, коли він ввів данні не правильно, ніж посилати на сервер не валідні данні та отримувати помилку
   
4) форми мають бути зрозумілі і прості
   
5) що занадто то не здраво. мінімальна кількість кнопочок мають творити дива

*Зауваження: У кожному методі за наявності помилок у запиті, лог додатку відображає інформацію про помилку, а код статусу набуває значення StatusBadRequest.*